W.W. Sawyer „Droga do matematyki współczesnej”

Jestem bardzo ciekawy co w tej książce znajdę?




Jakub Polit „Pod wiatr. Czang Kaj-szek 1887-1975”

Drugie wydanie tej monumentalnej biografii już w moich rękach.












Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”






N.M. Matwiejew „Metody całkowania równań różniczkowych zwyczajnych”




Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”









Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”





Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”






Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”






Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”
