Michał Heller, Józef Życiński „Wszechświat i filozofia”


Rawita Franciszek Gawroński „Bohdan Chmielnicki. Tom I: Do elekcji Jana Kazimierza”

Czy to jest dobra lektura na wakacje? Zastanawiam się, czy wziąć ją czy coś innego.

Przy okazji, zastanawiam się, ile już różnych książek wrzuciłem na naszą grupę? Pewnie ponad 100, ale kto by tam liczył?



Zbigniew Semadeni, Antoni Wiweger „Wstęp do teorii kategorii i funktorów”



Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”



Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”



Endo Shusaku „Kobieta, którą porzuciłem”





Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”




Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”




Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”


Dobiesław Bobrowski „Wstęp do losowych równań różniczkowych zwyczajnych”

Moja wiedza o podstawowych równaniach różniczkowych zwyczajnych jest przerażająco mała, a co dopiero o losowej odmianie tych równań.


Gottlob Frege „Pisma semantyczne”





Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.




Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”

Choć rozdział o







Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”



Julian Schwinger „Quantum kinematics and dynamics”
