Autor nieznany „Sakuteiki. Zapiski o zakładaniu ogrodów”

Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”


Wit Szostak „Chochoły”


Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia 1”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Gottlob Frege „Pisma semantyczne”





Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.




Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”





Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”





Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”



C.S. Lewis „Cztery miłości”

Skoro ta mała książeczka jest już za mną, czas na podsumowanie. Czy warto ją przeczytać? Niewątpliwie tak. Kultura naszych czasów mówi o miłości bez przerwy, jednak w sposób jednostronny i często zwyczajnie płytki, ta książeczka dostarcza jakieś dozy odtrutki na wiele z tych przesądów. Niemniej ma ona kilka poważnych wad. Ale po kolei.

Pierwszy właściwy rozdział książki „Upodobania i miłości wobec rzeczy niższych od człowieka” na początku mnie zniechęcił. Wydaje mi się, o czym już chyba pisałem, że Lewis był takim nieporadnym Brytyjczykiem w starym stylu, i to w tym rozdziale wychodzi. Jakoś mu temat upodobania, które według niego też jest rodzajem miłości, do rzeczy takich jak zapach kwiatów na wiosnę, trochę leci z rąk. Jakby nie umiał sobie poradzić z tym, że to potrafi przynieść człowiekowi pewien typ szczęścia. A może odzywa się w nim stare protestanckie przekonanie, że świat jest totalnie zepsuty, więc nie wypada by ciebie cieszył?

Rozdziały o przyjaźni i miłości erotycznej to według mnie najlepsza część książki, choć nie pozbawiona niedoróbek. Już o tym wspominałem, ale wydaje mi się, że Lewis się ociągał, nie chciał pójść „za daleko” w opisywaniu tego czym chce się zajmować. Jednak czyni całą masę trafnych obserwacji, z których dla mnie na razie najcenniejsza jest ta, że gdy chodzi o miłość erotyczną, to musi być w niej miejsce na śmiech z niej samej.

Ostatni rozdział „Miłość Boga i bliźniego” uważam za ostatecznie nieudany. Choć jego uwagi o miłości bliźniego są cenne, to jednak pisanie o miłości Boga z powoływaniem się na Ewangelie, gdy mówi się o niebie, ale milczy o piekle, to jest jakieś nieporozumienie.




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”
