Naoki Urasawa „Chłopaki z dwudziestego wieku. Tom V”






Red. Piotr Kletowski, Maciej Peplinski „Europejskie kino gatunków 2”




Don DeLillo „Zero K”






Cay Horstmann „Wprowadzenie do C++. Efektywne nauczanie”



#AQFT






Ola Bratteli, Derek W. Robinson „Operator Algebras and Quantum Statistical Mechanics 1. C*- and W*-Algebras, Symmetyr Groups, Decomposition of States”







Michał Heller, Józef Życiński „Wszechświat i filozofia”

Józef Życiński miał jakąś obsesję na punkcie metodologii.





Rawita Franciszek Gawroński „Bohdan Chmielnicki. Tom I: Do elekcji Jana Kazimierza”





Zbigniew Semadeni, Antoni Wiweger „Wstęp do teorii kategorii i funktorów”



Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”



Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”


N.M. Matwiejew „Metody całkowania równań różniczkowych zwyczajnych”

Pomimo wielu obowiązków, nie mogę zostawić tej książki w spokoju. Właśnie spędziłem, jak zwykle, znacznie więcej czasu niż podejrzewałem na studiowaniu przedstawionego na stronie 19 bardzo prostego równania y'(x) = y( x ) / x. Co rusz dostrzegałem, że jakiś element formalizmu można jeszcze bardziej doprecyzować, że pojęcie izoklin można w wypadku tego równania rozumieć na dwa sposoby: że są to proste przechodzące przez środek układu współrzędnych, lub tylko półproste zaczynające się w tymże punkcie, etc.

I wciąż męczy mnie taki problem: na jakiej dziedzinie powinno być określone rozwiązanie równania różniczkowego zwyczajnego? Najprostszym wyborem jest odcinek otwarty (a, b), ale czy to jest wystarczające w przypadkach wszystkich ważnych równań? Jak wiadomo równanie y'(x) = y(x)^2 ma rozwiązania postaci y(x) = 1/(x + C), czyli zawsze z dziedziny rozwiązania wypada punkt x = -C.



Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”



Poniżej fragment z książki Brattelego i Robinsona „Operators algebras and quantum statistical mechanics. Vol I”.

Może ktoś z was lepiej to rozumie, będę wdzięczny za pomoc.





Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”

W tym tomie jest mowa o tym, jak Lagrange „udowodnił” fascynujące twierdzenia. Wykazał bowiem, że poza funkcją f(x) = 0, nie istnieje funkcja klasy C-nieskończoność, taka że istnieje dla niej punkt x w którym f(x) = 0, f'(x) = 0, f''(x) = 0 i tak dla wszystkich pochodnych. Parę dekad później Cauchy pokazał, że taką funkcją jest f(0) = 0 i f(x) = e^(-1/x^2) w przeciwny wypadku, której wartość i wszystkie pochodne znikają w x = 0.



Body Dylan „Duszny kraj. Wybór utwory z lat 1962-2012”




Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Gottlob Frege „Pisma semantyczne”













Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”





Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”

Nie znoszę



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”











DEUS: 104,
