Naoki Urasawa „Chłopaki z dwudziestego wieku. Tom VII”





Body Dylan „Duszny kraj. Wybór utwory z lat 1962-2012”

Kiedy przeczytałem tekst utworu „Zapłacę krwią” w tym tomie, zafascynowała mnie jego siła. Szybko sięgnąłem po anglojęzyczny oryginał by porównać go z tłumaczeniem i powiem, że możliwe jego interpretacje mnie zaintrygowały.

„Zapłacę krwią” jest napisany jako monolog jednej postaci, skierowany raz do konkretnej osoby którą chce ukarać, raz do wszystkich dokoła. Łobodziński w komentarzach pisze, że to „Bezpardonowy rozrachunek z rzeczywistością społeczną, polityczną, obyczajową.”. Czy z tego wynika, że tłumacz chce byśmy uznali głos podmiotu lirycznego za głos prawdy, po stronie którego należy stanąć? Czy może, że mówiący jest uosobieniem zła tego świata i powinniśmy czuć do niego odrazę? Nie wiem nie umiem tego rozstrzygnąć. Tutaj jednak chciałbym zająć się innym sposobem rozumienia tekstu tego utworu.

Wszystko zaczęło się od tego co pisano w internecie o słowach kończących zwrotki tej piosenki.
„Nie swoją za to
zapłacę krwią.”
(org. „I pay in blood but not my own”)
Gdy szukałem tekstu angielskiego, Google pokazał mi dwie strony z jej interpretacjami, że owa zapłata krwią to nawiązanie do ofiary Chrystusa na krzyżu. W pierwszej chwili odrzuciłem to jako zupełnie nieuzasadnione rozumienie tych słów, ale zacząłem czytać angielski tekst i uderzyło mnie ile razy tekst przywodzi mi na myśl sceny z Ewangelii. Jeśli wziąć tą możliwość na poważnie, to tekst można próbować zrozumieć jako monolog postaci która jest jednocześnie jednym z kapłanów którzy skazali Chrystusa na śmierć i współczesnym politykiem, a osoba do której mówi to jednocześnie Chrystus i jeden z współczesnych nam ludzi oskarżony o morderstwo. Takie połączenie dwóch postaci w jedno, nie było niczym niezwykłym w twórczości Dylana, który kocha zbierać w jednym utworze przeróżne wydarzenia, postacie, punkty widzenia etc., nierzadko bardzo od siebie odległe. Przykładowo w „Highway 61 Revisited” Abram ma zabić Izaaka na tytułowej Autostradzie 61.

Kluczowe dla tego czy ta interpretacja ma sens czy nie, jest to jak ktoś zinterpretuje zwrotkę zawierającą najbardziej jawne nawiązanie do Ewangelii w całym tekście piosenki.
„Someone must of slipped a drug in yer wine
You gulped it down and you cross the line
Man can't live by bread alone
I pay in blood but not my own”
(Ktoś musiał wrzucić ci coś do wina,
Wypiłeś do dna i przekroczyłeś granice
Człowiek nie może samym chlebem żyć
Zapłacę krwią, ale nie swoją)
Widać że podmiot liryczny zarzuca osobie której mówi, że jest pod wpływem narkotyków, skutkiem czego robi rzeczy które przekraczają granice normy. Czy słowa „Człowiek nie może samym chlebem żyć” to coś co wypowiada narrator od siebie, czy też przypomina co kiedyś powiedział oskarżony, na dowód tego, że jest pod wpływem narkotyków? Choć ta pierwsza interpretacja jest zapewne możliwa, to jednak druga znacznie bardziej mnie przekonuje. Narrator nie prezentuje się w tekście jako ktoś kto mógłby powiedzieć „Człowiek nie może żyć samym chlebem”, dużo bardziej jest prawdopodobne, że uważa takie stwierdzenie za dowód na utratę zmysłów. Jeśli wziąć na poważnie te interpretacje, to stwierdzenie, iż adresatem słów narratora tej piosenki jest Chrystus nie jest już naciąganym wnioskiem.

Teraz musimy na chwilę zatrzymać się na kwestii tłumaczenia, które zgubiło wiele z tych elementów, które przywodzą mi na myśl Ewangelie. Dobrą ilustracją problemu przed jakim stanął tłumacz są wspomniane już wcześniej słowa kończące wiele zwrotek tej piosenki. Po angielsku jest jasno „Płacę krwią, ale nie swoją”, podczas gdy po polsku „Nie własną za to zapłacę krwią”. Pozwoliło to tłumaczowi zachować w dużej mierze schemat rymów, jak we fragmencie
„nad skwarnym pustkowiem
zataczam krąg
nie własną za to
zapłacę krwią”
Zapłatą za to była utrata jednoznaczności oryginału. „Nie własną za to zapłacę krwią” można bowiem zrozumieć, jak w oryginalne, „Zapłacę krwią, ale nie swoją”, ale też „Nie zapłacę za to własną krwią”. W tym drugim wypadku znika zaś przekaz oryginału, że narrator dokona zapłaty we krwi.

Przejdźmy do tego jak tłumaczenie zmieniło jeden fragment, który może wskazywać na Biblijną treść tego utworu. Po polsku narrator mówi
„marzę tylko, by cię
za zło wyrządzone
wychłostać na śmierć”.
lecz w oryginalne jest „Za to co zrobiłeś mógłbym ciebie ukamienować”. Mnie przynajmniej słowo „ukamienowanie” nasuwa zupełnie inne odczucia co do czasu i miejsca niż słowo „chłosta”. Samo w sobie nie stanowi to jednak zbyt silnego argumentu, dlatego przejdźmy dalej.

Narrator stwierdza, że ślubował podtrzymać prawa pochodzące od Boga („laws of God”) tak jak kapłani którzy doprowadzili do skazania Chrystusa i tak jak oni w Ewangelii św. Jana mówi, że „nasz naród musi zostać ocalony” („Our nation must be saved and freed”). Mówi też, że gdy osoba do której mówi popełni w końcu błąd, zakuje ją w łańcuchy których on nigdy nie złamie. W mojej opinii całkiem ładnie się to składa w całość.

Sam przedmiot swoich ataków narrator określa jako bękarta (bastard), co można by jeszcze uznać za zwykłą obelgę, ale mówi też „Po matce oczy masz, ale żebyś mógł udowodnić kto twym ojcem był”. Czyli, że jego matka jest dobrze znana, ale sam oskarżony nie jest w stanie udowodnić, że ten kogo nazywa ojcem jest nim naprawdę, co znów pasuje do Chrystusa, który wywoływał skandal twierdząc, że Bóg jest jego Ojcem. Dowiadujemy się też, że
„Another politican comin' out the abyss
Another angry beggar blowin' you a kiss”.
(„Kolejny polityk wychodzi z otchłani,
Kolejny wściekły żebrak posyła ci pocałunek”)
Jak rozumiem, oskarżana postać zdobyła sobie miłość nawet wśród gniewnych żebraków, co nietrudno dopasować do przedstawionej tu interpretacji, ale jak zrozumieć słowa o kolejnym polityku wychodzącym z otchłani? Czy to on sprawił że ją opuścił? Jeśli tak, to może zaryzykować, że politycy są współczesnym odpowiednikiem celników, którzy przychodzili do Chrystusa by ten ich wybawił? Dość ryzykowny krok, ale może nie jest on bezpodstawny.

Słowa „Płacę krwią, ale nie moją” w świetle przedstawianej tu interpretacji nie wymagają tłumaczenia, wspomnijmy jedynie, że po pojawieniu się kilka razy, kończą one cały utwór. Warto za to zwrócić uwagę na jeden z ostatnich wersów
„I came to bury, not to rise”
Można je przetłumaczyć jako „Przyszedłem grzebać, nie podnosić”. Jednak słowa „rise” występuje też w zwrocie „rasie from the dead”, czyli „zmartwychwstał”. Wiersz ten można więc zinterpretować, wbrew intencji narratora, jako „Przyszedłem grzebać, nie podnosić z martwych”.

Powyższa analiza nie wyczerpuje treści tego utworu, jest jednak wystarczająca na potrzeby tej interpretacji na którą chciałem zwrócić uwagę. Każdy może ocenić, czy taka propozycja jej odczytania stoi na solidnych podstawach czy nie.






Red. Piotr Kletowski, Maciej Peplinski „Europejskie kino gatunków 2”




Don DeLillo „Zero K”



William Faulkner „Światłość w sierpniu”








#AQFT






Ola Bratteli, Derek W. Robinson „Operator Algebras and Quantum Statistical Mechanics 1. C*- and W*-Algebras, Symmetyr Groups, Decomposition of States”







Michał Heller, Józef Życiński „Wszechświat i filozofia”

Na stronie 176 znalazłem słowa, które ze swojej perspektywy, mogę tylko określić jako przedziwne. Zacytujmy ten tekst.

POCZĄTEK
Wiadomo, że u podłoża rozwoju nauk empirycznych i techniki znajduje się matematyka. Ona to pozwoliła wyjść poza stadium intuicyjnych uogólnień i prymitywnego manipulowania najprostszymi narzędziami. A czymże w gruncie rzeczy jest matematyka? Grą symboli, żonglowaniem pustą formą. Mamy zbiór aksjomatów, reguły wnioskowania i teorię matematyczną wywiedzioną ze zbioru aksjomatów przy pomocy danych reguł wnioskowania. Rzecz w tym, że nawet najbardziej rozbudowana teoria matematyczna nie jest ani o włos bogatsza od zbioru wyjściowych aksjomatów. Aksjomaty i reguły wnioskowania są przyjęte dowolnie, na zasadzie umowy, a cała reszta to tłumaczenie, już nie dowolne, ale tylko tego, cośmy sami umownie przyjęli, na nowe formuły. Skutkiem tego matematyka jest PUSTA: pozostając w świecie matematyki, nie jesteśmy w stanie przezwyciężyć zaklętego świata formy, by sięgnąć do treści. Matematyk mówi bardzo precyzyjnie, jednoznacznie, ale mówi o niczym.

Logikę tradycyjną uważano za naukę o formach myślenia. Dziś wiemy, że logika w zasadzie nie różni się od matematyki. Jest tylko kwestią punktu widzenia, czy logikę uznamy za część matematyki, czy matematykę za część logiki. Obie te dyscypliny (jeżeli je odróżniać od siebie) cechuje doskonałość formy przy całkowitej pustce treści.
KONIEC

Ostatnio siedzę nad książką do równań różniczkowych zwyczajnych i moje doświadczenie nie ma nic wspólnego z doświadczaniem „pustki formy”. Nie potrafię znaleźć takiego rozumienia słów Hellera, żeby przyglądanie się równaniu, powiedzmy y'(x) = y(x)^2, a następnie rozważaniu co oznacza fakt, że jednym z jego rozwiązań jest y(x) = 1 / (1 - x) było „żonglowaniem pustą formą”. Już choćby dlatego, że istnienie takich rozwiązań równań różniczkowych potrafi sprawiać problemy, więc czemu nie przyjęliśmy takich zasad „gry symbolami”, które je wyeliminują? Odpowiedź jest taka, że są powody, jak choćby chęć opisania ruchu planet, choć Newton używał w opublikowanych pracach geometrii chyba więcej niż równań różniczkowych, które sprawiają, iż właśnie takie obiekty są dla nas interesujące i musimy się pogodzić z tym, że one mają często cechy, które utrudniają nam życie. Czy więc tutaj kierujemy się dowolnością, czy też jakąś wyższą potrzebą? Jak dla mnie tym drugim.

Poza tym, większość książek do matematyki nie jest pisana w sposób „aksjomaty, reguły wnioskowania, teoria matematyczna z nich wyprowadzona”. Gdyby się ciebie ktoś zapyta, gdzie są aksjomaty w danej książce X, to zwykle trzeba wzruszyć ramionami „Nie ma. Ale wiadomo o co chodzi.”. Pokazuje to, że jednak książki pisane przez ludzi i dla ludzi nie działają na zasadzie opisanej przez Hellera i on o tym na pewno wie. Czy to, że do książki czytelnik musi dołożyć coś od siebie, swoją wiedzę zdobytą wcześniej a także swoją wyobraźnie i pomysłowość matematyczną przeczy obrazowi matematyki zarysowanemu u góry? Choć poglądu Hellera można pewnie bronić, to jednak to jak ludzie tacy jak ja poznają matematykę, jest bardzo, bardzo dalekie od tej arbitralnej gry symbolami.

Można jeszcze wspomnieć, że w książkach do matematyki często są błędy. Gdyby to była pusta gra symbolami, to co byśmy zrobili, gdy napotkamy ciąg symboli który złamał jej zasady? Czy jak by pewnie zrobił jakiś głupi program komputerowy, przerywamy czytanie i zajmujemy się czymś zupełnie innym, czy może jak nieco mądrzejszy program komputerowy pomijamy ten fragment i idziemy czytać dalsze ciągi symboli? A może siedlibyśmy i próbowalibyśmy naprawić rozumowanie, tak by działało? Niewątpliwie wiele razy w życiu jak napotykałem błędne rozumowanie, to musiałem przejść dalej, zostawiając lukę w swoim rozumieniu problemu, ale też wielokrotnie zatrzymywałem się na dłużej i próbowałem ją załatać. A te starania były jak najdalsze od zabawy ciągiem symboli i patrzeniem który jest poprawny.

Choćby tylko dlatego, że zwykle nie korzystałem z gry symbolami, lecz z mojego rozumienia tych obiektów matematycznych. Czy można by to określić treścią matematyki? Jak dla mnie tak. Po drugie, gdyby zdać się na grę symbolami, to jak uczy inny dział matematyki, kombinatoryka, ilość możliwych kombinacji tych symboli rośnie tak zastraszająco szybko z długością ciągu jaki potrzebujesz znaleźć, że jeśli będziesz jak sztukmistrz nimi żonglował i sprawdzał, czy ten ciąg który właśnie dostałeś, to akurat ten którego szukasz, to pewnie prędzej Słońce zgaśnie, niż ci się to uda i to wcale nie musi być metafora. W rzeczywistości lepiej nie liczyć na szczęście, tylko wpaść na pomysł, który powie ci w którym kierunku trzeba szukać odpowiedzi. Nie zawsze to będzie pomysł trafny i okaże się, że była to ślepa uliczka, ale wpadnie się na następny i na następny i może akurat on będzie tym czego szukałeś? I kiedy okazuje się, że któryś z kolei pomysł był dobry i rozwiązanie zostało znalezione, człowiek czuje satysfakcję.

A na czym polega wpadnięcie na ten pomysł? Doświadczenie z matematyką jest nieocenione, ale też często będzie potrzebna duża doza pomysłowości, a tej pomysłowości jeszcze chyba nie udało się sprowadzić do żonglerki symbolami i pytaniem otwartym pozostaje, czy sztuczna inteligencja sobie z tym problemem poradzi, czy też ugrzęźnie w przerastającym ją wielokrotnie morzu kombinatoryki.


KONIEC POSTA I



Str. 177, 181,










Rawita Franciszek Gawroński „Bohdan Chmielnicki. Tom I: Do elekcji Jana Kazimierza”





Zbigniew Semadeni, Antoni Wiweger „Wstęp do teorii kategorii i funktorów”



Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”



Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”


N.M. Matwiejew „Metody całkowania równań różniczkowych zwyczajnych”




Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”



Poniżej fragment z książki Brattelego i Robinsona „Operators algebras and quantum statistical mechanics. Vol I”.

Może ktoś z was lepiej to rozumie, będę wdzięczny za pomoc.





Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”





Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Gottlob Frege „Pisma semantyczne”













Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”





Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”





Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”


#książki

Cay Horstmann „Wprowadzenie do C++. Efektywne nauczanie”

W tej książce pokazane jest jak sprawdzić poprawność programu za pomocą ręcznego śledzenia kodu. I, jak wszystko wskazuje, pierwszy przykład ręcznego śledzenia kodu, jest rozwiązany źle.
