Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.



Red. Piotr Kletowski „Europejskie kino gatunków”

Redaktor tej książki jest chyba na tej grupie, więc oświadczam publicznie (?). Za mękę przeczytania z uwagą artykułu o polskim kinie historycznym umieszczonego w tym tomie, postawię mu piwo, albo ekwiwalent piwa, jeśli tylko się spotkamy. Ten artykuł to jest takie dno, a on przeczytał go na tyle uważnie, żeby dodać wiele przypisów redakcyjnych. Należy docenić takie poświęcenie.



Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”



Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”



Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”



John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”



I.M. Gelfand, S.W. Fomin „Rachunek wariacyjny”



C.S. Lewis „Cztery miłości”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klapań „Prawdziwa zbrodnia”



Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy

Zapowiada się przyjemna lektura na dzisiaj. Mam nadzieję, że się nie rozczaruję.



Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”

