Naoki Urasawa „Chłopcy z dwudziestego wieku. Tom ”





Red. Piotr Kletowski, Maciej Peplinski „Europejskie kino gatunków 2”






#AQFT



W.I. Arnold „Równania różniczkowe zwyczajne”



Ola Bratteli, Derek W. Robinson „Operator Algebras and Quantum Statistical Mechanics 1. C*- and W*-Algebras, Symmetyr Groups, Decomposition of States”







Michał Heller, Józef Życiński „Wszechświat i filozofia”


Rawita Franciszek Gawroński „Bohdan Chmielnicki. Tom I: Do elekcji Jana Kazimierza”





Zbigniew Semadeni, Antoni Wiweger „Wstęp do teorii kategorii i funktorów”



Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”



Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”






Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”




Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”



Body Dylan „Duszny kraj. Wybór utwory z lat 1962-2012”




Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”


Dobiesław Bobrowski „Wstęp do losowych równań różniczkowych zwyczajnych”

Moja wiedza o podstawowych równaniach różniczkowych zwyczajnych jest przerażająco mała, a co dopiero o losowej odmianie tych równań.


Gottlob Frege „Pisma semantyczne”





Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.











Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”





Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”

Nie znoszę



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”



Julian Schwinger „Quantum kinematics and dynamics”
