Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.



Red. Piotr Kletowski „Europejskie kino gatunków”



Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”



Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”



Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”



I.M. Gelfand, S.W. Fomin „Rachunek wariacyjny”



C.S. Lewis „Cztery miłości”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że ,,kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji''. Nie jest na tyle bezmyślnie okrutny by w języku C++ pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klapań „Prawdziwa zbrodnia”





Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy

Zapowiada się przyjemna lektura na dzisiaj. Mam nadzieję, że się nie rozczaruję.



Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”




Luis de Wohl „Włócznia”

Książka już za mną i bardzo ciężko mi jest ją ocenić. Ale wszystko po kolei.

Powieść podzielna jest na trzy księgi i według mnie każda jest lepsza od poprzedniej. W szczególności ostatnia z nich poruszyła mnie w kilku miejscach naprawdę głęboko. I czy to nie jest znak dobrej literatury, że czytając ją człowiek jest szczerze poruszony? Czy powieść która zostawia ciebie obojętnym, bądź zniesmaczonym postawą bohaterów, nie jest koniec końców porażką?

Z drugiej strony, książka uderzała w tony bliskie mej duszy, a wtedy właśnie łatwiej o wywołanie poruszenia u czytelnika. Inna osoba, mogłaby pozostać zupełnie niewzruszona czytając „Włócznię”. Do tego dochodzą różnorakie słabości literackie.

Jak na powieść historyczną, książka zaskakująco mało czasu poświęca na to by przenieść nas w czas Imperium Rzymskiego. Autor chyba założył, że wiemy już jak ten świat wyglądał, więc nasza wyobraźnia uzupełni wygląd strojów, budynków i miejsc które odwiedzają bohaterowie. Według mnie nie jest to dobra praktyka. Poza tym są sceny, które tak nie pasowały mi do świata i postaci, że mogę jedynie uznać, iż sam autor nie przemyślał ich zbyt dobrze. W szczególności scena, gdy główny bohater Kasjusz jest zamknięty z inną postacią w piwnicy na wino, tchnęła mi sztucznością i fałszywością, co tylko pogarsza to, jak ważne znaczenie dla fabuły ma ta scena.

Największy jednak problem jest z postaciami. Poza jednym wyjątkiem, nie ma w tej powieści w pełni trójwymiarowych postaci, wszystkie wydają się zbyt płaskie. Nawet główny postać tej książki, Kasjusz, gdy spotykamy go w pierwszej księdze, nie jest wiarygodny jako postać literacka. W drugiej i trzeciej księdze zmienia się to trochę na lepsze, jednak z perspektywy tych kilkunastu czy więcej dni, jakie minęły od momentu, gdy skończyłem ją czytać, wrażenie, że Kasjusz nie jest bohaterem literackim z prawdziwego zdarzenia, tylko się pogłębiła.

De Wohl uważał „Włócznię” za swoją najlepszą powieść. W takiej sytuacji, przy wszystkich problemach z techniką literacką jakie znajduję w tej książce, raczej nie sięgnę po inne jego dzieła.


Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”
