Nazwy plików PDF.
Silnie_skorelowane_elektrony_r_2012_zestaw_01.pdf
Teoretyczne_podstawy_informatyki_r_2012_zestaw_01
Calki_po_trajektoriach_2013_wyk_01
Calki_po_trajektoriach_2013_zestaw_01
Statystyczna_teoria_pola_zestaw_00
Wstep_do_teorii_pola_01
Herdegen_Mechanika_kwantowa_01
QFT_zestaw_01
Mechanika_teoretyczna_zestaw_01

Wykład zaczyna się od omówienia kilku znanych twierdzeń, takich jak hipoteza Poincarego, ostatnie twierdzenie Fermat, czy twierdzenie o klasyfikacji skończonych grup prostych (dowód ma chyba 18 tys. stron i nie do końca wiadomo, czy ktoś naprawdę go zrozumiał), by pokazać jak głęboko sięgają korzenie, które pozwoliły je udowodnić. Potem dyskutuje pewne twierdzenia, które mają stosunkowo proste (?) dowody, a które posiadają według mówcy pewną szczególną głębię, a także ciekawą historię.

Ostatnio ktoś zwrócił mi uwagę na podobieństwo między palantirami w świecie Tolkiena a wierzeniami magicznymi jakie były obecne w świecie anglojęzycznym w XIX wieku, a zapewne dużo wcześniej. Przykładowo Joseph Smith, żyjący w latach 1805 i 1844 założyciel mormonizmu miał dwa kamienie widzącego (ang. seer stone), które, jak twierdził, potrafią ludziom jak on obdarzonym specjalnymi mocami pokazywać odległe przedmioty, jak choćby zaginione skarby piratów, których poszukiwaniem trudził się wiele osób w USA jeszcze w XVIII i XIX wieku.

Później w swoim życiu Smith twierdził, że anioł Moroni pozwolił mu odkryć zakopane złote tablice na których zapisana była „Book of Mormon”. Co ciekawe wedle zapisków historycznych Smith nie przetłumaczył tej księgi patrząc się na złote tablice, lecz spoglądając w swój kapelusz w którym był jeden z jego kamieni.

Nie wiem jak wam, ale mnie takie informacje dają sporo do myślenia.

https://www.ldsdiscussions.com/translation

Naoki Urasawa „Chłopaki z dwudziestego wieku. Tom V”

Manga ta bywa charakteryzowana jako science fiction, co jest zapewne motywowane tym, że w historii jawnie pojawiają się elementy paranormalne. Jak postać zwana „Przyjaciele” która potrafi wyginać łyżki siłą woli, co również odziedziczyła jego córka. Oraz moc przewidywania przyszłości jaką dysponuje początkowo bezdomny człowiek, zwany przez innych Panem Bogiem.

Ja osobiście nie lubię opowieści w których są moce paranormalne, jakoś tak mi ideologicznie nie pasują. Co nie zmienia faktu, że bardzo chciałbym mieć w rękach tom VI tej opowieści, gdyż fabuła wciąż jest bardzo wciągająca. Choć w piątym tomie pojawiło się kilka momentów, które były naprawdę słabe w mojej ocenie, ale też kilka bardzo mocnych. Jak to, że postać twórcy mangi, którego wsadzono do więzienia, za to że jego fikcyjna opowieść zbyt przypomina prawdę jaką „Przyjaciel” chce ukryć, nabiera werwy i rumieńców.








Herman Weyl „Symetria”

Ta mała książeczka, zapis wygłoszonych pod koniec życia wykładów tego niewiarygodnie wybitnego matematyka, jest pełnym czaru i uroku wprowadzeniem w problem symetrii i matematyczną teorię grup. Omawiając przykłady początkowo ze sztuki, potem z świata przyrody i teorii naukowych, prowadzi czytelnika przez różnorakie pojęcia słowa „symetria” powoli rozwijając odpowiednie pojęcia matematyczne.

Weyl ujął cel książki tak pięknie, że nie pozostaje nic innego, jak przytoczyć jego słowa.
„Postępowanie takie jest
(Str. 12.)


Red. Piotr Kletowski, Maciej Peplinski „Europejskie kino gatunków 2”




Don DeLillo „Zero K”



William Faulkner „Światłość w sierpniu”






Cay Horstmann „Wprowadzenie do C++. Efektywne nauczanie”



#AQFT






Ola Bratteli, Derek W. Robinson „Operator Algebras and Quantum Statistical Mechanics 1. C*- and W*-Algebras, Symmetyr Groups, Decomposition of States”







Michał Heller, Józef Życiński „Wszechświat i filozofia”

Rozdział „Wypisy z Whiteheada” dotyczący filozofii Alfreda Northa Whiteheada najlepiej chyba podsumują dwa cytaty.

„>>Wspólną cechą zarówno przestrzeni, jak i czasu jest to, że o kawałku materii można powiedzieć, iż jest on TUTAJ w przestrzeni i TUTAJ w czasie, czyli TUTAJ w czasoprzestrzeni<<. Cechę tę Whitehead nazywa założeniem „prostego umiejscowienia” (simple location) i uważa, że wywierało ono przemożny wpływ -- przeważnie z ukrycia, jako nieuświadomiony postulat -- na prawie wszystkie obszary myślenia w ciągu całego okresu rozwoju nauki.” Str. 153.

„W postulacie zrezygnowania z założenia prostego umiejscowienia można dopatrzeć się cech atrakcyjności. Współczesne teorie polowe nawet do pewnego stopnia postulat ten realizują: pole sięga w nieskończoność i >>jeden punk pola<< w konkretnym miejscu i określonej chwili, bez „reszty pola, istnieć nie może. Wydaje się jednak, że Whitehead domaga się czegoś znacznie więcej. Teoria „urzeczywistniająca” program Whiteheada powinna być fundamentalną teorią fizyczno-kosmologiczną, której >>pierwotnymi terminami<< mają być relacje, a nie obiekty, pomiędzy którym te relacje zachodzą. Obiekty winno się definiować wyłącznie przy pomocy relacji. Takiej teorii współczesna fizyka nie zna. Co najwyżej, w matematycznej teorii kategorii można by się dopatrzeć początku języka, którym przyszła Whiteheadowska teoria będzie się mogła wyrazić.” Str. 156.

Wiem coś o teorii kategorii (matematyka) i teorii pola (fizyka), ale nie mam pojęcia o czym Michał Heller pisze. Mam wrażenie, że on też tego nie pojmował. Proszę to uznać za moją recenzję tego rozdziału.

KONIEC III


Str. 176, 177, 181,










Rawita Franciszek Gawroński „Bohdan Chmielnicki. Tom I: Do elekcji Jana Kazimierza”





Zbigniew Semadeni, Antoni Wiweger „Wstęp do teorii kategorii i funktorów”



Jacques Maritain „Nauka i mądrość”


Piotr Bąk „Gramatyka języka polskiego”



Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”


N.M. Matwiejew „Metody całkowania równań różniczkowych zwyczajnych”




Niall Ferguson „Niebezpieczne związki. Pieniądze i władza w świecie nowożytnym 1700-2000”





Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”



Poniżej fragment z książki Brattelego i Robinsona „Operators algebras and quantum statistical mechanics. Vol I”.

Może ktoś z was lepiej to rozumie, będę wdzięczny za pomoc.





Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”

W tym tomie jest mowa o tym, jak Lagrange „udowodnił” fascynujące twierdzenia. Wykazał bowiem, że poza funkcją f(x) = 0, nie istnieje funkcja klasy C-nieskończoność, taka że istnieje dla niej punkt x w którym f(x) = 0, f'(x) = 0, f''(x) = 0 i tak dla wszystkich pochodnych. Parę dekad później Cauchy pokazał, że taką funkcją jest f(0) = 0 i f(x) = e^(-1/x^2) w przeciwny wypadku, której wartość i wszystkie pochodne znikają w x = 0.



Body Dylan „Duszny kraj. Wybór utwory z lat 1962-2012”

Kiedy przeczytałem tekst utworu „Zapłacę krwią” w tym tomie, zafascynowała mnie jego siła. Szybko sięgnąłem po anglojęzyczny oryginał by porównać go z tłumaczeniem i powiem, że możliwe interpretacje tego utworu są ogromnie interesujące.

„Zapłacę krwią” jest napisany jako monolog jednej postaci, skierowany raz do konkretnej osoby którą chce ukarać, raz do wszystkich dokoła. Łobodziński w komentarza pisze, że to „Bezpardonowy rozrachunek z rzeczywistością społeczną, polityczną, obyczajową.”. Czy z tego wynika, że tłumacz chce byśmy uznali głos podmiotu lirycznego za głos prawdy, po stronie którego należy stanąć? Czy może, że mówiący jest uosobieniem zła tego świata i powinniśmy czuć do niego odrazę? Nie wiem nie umiem tego rozstrzygnąć. Jest jednak inna, według mnie znacznie ciekawsza interpretacja.

Wszystko zaczęło się od tego co pisano w internecie o słowach kończących zwrotki tej piosenki.
„Nie swoją za to
zapłacę krwią.”
(org. „I pay in blood but not my own”)
Gdy szukałem tekstu angielskiego, Google pokazał mi dwie strony z jej interpretacjami, że owa zapłata krwią to nawiązanie do ofiary Chrystusa na krzyżu. W pierwszej chwili odrzuciłem to jako zupełnie nieuzasadnione rozumienie tych słów, ale zacząłem czytać angielski tekst piosenki i uderzyło mnie ile razy tekst przywodzi mi na myśl tekst Ewangelii. Jeśli wziąć tą możliwość na poważnie, to tekst można próbować zrozumieć jako monolog postaci która jest jednocześnie jednym z kapłanów którzy skazali Chrystusa na śmierć i współczesnym politykiem, a osoba do której mówi to jednocześnie Chrystus i jeden z współczesnych nam ludzi oskarżonych o morderstwo. Takie połączenie dwóch postaci w jedno, nie było niczym niezwykłym w twórczości Dylana, który kocha łączyć przeróżne wydarzenia, postacie, punkty widzenia etc. w swych utworach. Przykładowo w „Highway 61 Revisited” Abram ma zabić Izaaka na tytułowej Autostradzie 61.

Kluczowe dla tego czy ta interpretacja ma sens, czy nie, jest to jak ktoś zwrotkę zawierającą najbardziej jawne nawiązanie do Ewangelii w całym tekście.
„Someone must of slipped a drug in yer wine
You gulped it down and you cross the line
Man can't live by bread alone
I pay in blood but not my own”
(Ktoś musiał wrzucić ci coś do wina,
Wypiłeś do dna i przekroczyłeś granice
Człowiek nie może samym chlebem żyć
Zapłacę krwią, ale nie swoją)
Widać że podmiot liryczny zarzuca osobie której mówi, że jest pod wpływem narkotyków, skutkiem czego robi rzeczy które przekraczają granice normy. Czy słowa „Człowiek nie może samym chlebem żyć” to coś co wypowiada narrator od siebie, czy też przypomina co kiedyś powiedział oskarżony, na dowód tego, że jest pod wpływem narkotyków? Choć ta pierwsza interpretacja jest zapewne możliwa, to jednak druga znacznie bardziej mnie przekonuje. Narrator nie prezentuje się w tekście jako ktoś kto mógłby powiedzieć „Człowiek nie może żyć samym chlebem”, dużo bardziej jak ktoś kto uważa takie stwierdzenie za wyraz utraty zmysłów. Jeśli jednak wziąć na poważnie te interpretacje, to stwierdzenie, iż adresatem zarzutów jest Chrystus jest dość prostym wnioskiem.




Wit Szostak „Chochoły”



Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Gottlob Frege „Pisma semantyczne”













Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”





Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”

Nie znoszę



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”
