Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.



Red. Piotr Kletowski „Europejskie kino gatunków”



Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”



Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”



Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”





I.M. Gelfand, S.W. Fomin „Rachunek wariacyjny”



C.S. Lewis „Cztery miłości”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że ,,kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji''. Nie jest na tyle bezmyślnie okrutny by w języku C++ pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klapań „Prawdziwa zbrodnia”



Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy

Zapowiada się przyjemna lektura na dzisiaj. Mam nadzieję, że się nie rozczaruję.



Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”




Luis de Wohl „Włócznia”



Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”
