Thomas H. Cormen, Charles E. Leierson, Ronald L. Rivest, Clifford Stein „Wprowadzenie do algorytmów”





Yasuhiro Nightow „Trigun”

Po lekturze około połowy tomu moje wrażenie jest takie, że jak na mangę „Trigun” ma wyjątkowo dobrze napisaną fabułę, która jednak nie zawsze jest opowiedziana w odpowiednio jasny sposób. Do tej pory każdy rozdział wnosi coś nowego, rozwija fabułę, rozbudowuje główne postacie, bądź wprowadza postacie trzecioplanowe lub epizodyczne, które mają jakąś osobowość, to wszystko w mangach nie jest wcale takie częste.

Wadą jest to, że konkretne kadry często są chaotyczne i trzeba spędzić trochę czasu rekonstruując co autor chciał przekazać. Gdy jednak uda się rozszyfrować o co chodziło, fabuła układa się nadzwyczaj dobrą opowieść jak na mangę. Oczywiście od czasu do czasu trafi się coś co wygląda na nadzwyczaj sztuczne rozwiązanie fabularne, ale nie można zbyt wiele wymagać od mangi.



Władysław Tatarkiewcz „O szczęściu”




Autor nieznany „Sakuteiki. Zapiski o zakładaniu ogrodów”




Red. A.P. Juszkiewicz „Historia matematyki. Tom III: Matematyka XVIII stulecia”



Wit Szostak „Chochoły”


Wacław Sierpiński „200 zadań z elementarnej teorii liczb”


Charles Moore „Margaret Thatcher. Autoryzowana biografia, tom I”



Kazimierz Kuratowski „Wstęp do teorii mnogości i topologii”


Jacek Gancarzewicz „Arytmetyka”




Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Henryk Jerzy Chmielewski „Tytus Romek i A'Tomek. Księga IV”







Gottlob Frege „Pisma semantyczne”





Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.




Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”





Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”





Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że „kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji”. Nie, on jest na tyle bezmyślnie okrutny by pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”




Andrew Klavan „Nikomu ani słowa”




Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar „Nowa historia ewolucji człowieka”
