Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.



Red. Piotr Kletowski „Europejskie kino gatunków”



Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”



Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”



Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”





John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”

 Twoje zamówienie na Sklep Instytutu Misesa jest gotowe.
Proszę przelać pieniądze:
- Kwota 147,80 zł
- do sklepu obsługującego Instytut Misesa:
- na dane 71249000050000453040125279
BTC
ul. Jagiellońska 2 B
38-400 Krosno

- do banku -
- Nie zapomnij wpisać numeru swojego zamówienia GUNEMYIPN w tytule swojego przelewu.
Został do Ciebie wysłany email z informacją o płatności.
Twoje zamówienie zostanie wysłane niezwłocznie po zrealizowaniu płatności.
W razie pytań lub wątpliwości, prosimy o kontakt z naszą obsługą klienta.

I.M. Gelfand, S.W. Fomin „Rachunek wariacyjny”



C.S. Lewis „Cztery miłości”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klapań „Prawdziwa zbrodnia”



Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”



Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy

Zapowiada się przyjemna lektura na dzisiaj. Mam nadzieję, że się nie rozczaruję.



Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”
