Wojciech Wojtyński „Grupy i algebry Liego”





Natalia Bryżko-Zapór „Ja tu zostaję. Fenomen Wołodymyra Zełeńskiego”

W obecnej sytuacji warto poznać dzieje Ukrainy ostatnich 30 lat. Nie wiem czy ta książka to dobry wybór w tej kwestii, na pewno jej lektura mi nie zaszkodzi.



Red. Piotr Kletowski „Europejskie kino gatunków”




Roman Husarski „Kraj niespokojnego poranka. Pamięć i bunt w Korei Południowej”



Jorg Guido Hulsmann „Etyka produkcji pieniądza”



Marta Foryś, Wit Foryś „Teoria automatów i języków formalnych”


Witold Lipski, Wiktor Marek „Analiza kombinatoryczna”




John Lyons „Wstęp do językoznawstwa”




I.M. Gelfand, S.W. Fomin „Rachunek wariacyjny”



C.S. Lewis „Cztery miłości”



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom I”

Znalazłem w tej książce informację, że ,,kompilator C++ jest na tyle inteligentny, by przeładowywać nazwy funkcji''. Nie jest na tyle bezmyślnie okrutny by w języku C++ pozwolić ci na ta strzelenie sobie w kolano w ten właśnie sposób.



Jerzy Grębosz „Symfonia C++. Programowanie w języku C++ orientowane obiektowo. Tom II”



Gene Wolfe, „Cień kata. Tom pierwszy Księgi Nowego Słońca”



Adam Mickiewicz „Pan Tadeusz”



Jakub Polit „Smutny kontynent. Epizody i sylwetki z dziejów Azji Wschodniej w XX w.”



Andrew Klavan „Prawdziwa zbrodnia”


Andrew Klavan ,,Nikomu ani słowa''

Po wysłuchaniu kilku programów Klavana na YouTubie, stwiedziłem, że potrafi mówić w sposób interesujący i ma wartościowe obserwacje. Postanowiłem więc sięgnąć po kilka jego powieści, może zacznę od tej?



Olga Tokarczuk „Bieguni”



Andrzej Grzegorczyk „Zarys logiki matematycznej”



„Przysłowia innych narodów”, wyboru dokonali Danuta i Włodzimierz Masłowscy




Stanisław Lem „Niezwyciężony”



Franciszek Wesołowski „Zasady muzyki”



Walter Rudin „Analiza funkcjonalna”






Maria Wilczek-Krupa „Poetyka muzyki filmowej Wojciech Kilara”


Robin Dunbar ,,Nowa historia ewolucji człowieka''
